Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 6=
=ភាគទី៦=
Mrs. Feng.
លោកស្រី ហ្វេង។
Mingzhu.
មីងជូ
Mr. Feng.
លោក ហ្វេង
Mingzhu's up.
Mingzhu ឡើង។
I only meant to take a nap,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដេក
but I slept all the way till now.
ប៉ុន្តែ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដេក​លក់​អស់​ហើយ។
It's already dark out.
វាងងឹតហើយ។
That's alright.
មិនអីទេ។
You really should get some proper rest.
អ្នកពិតជាគួរសម្រាកឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Come, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
For now,
សម្រាប់ពេលនេះ
you don't need to rush back to work.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅធ្វើការទេ។
Your father already spoke with your boss.
ឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយ ជាមួយចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I ordered you a maternity meal plan.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកនូវផែនការអាហារសម្ភព។
Their ingredients
គ្រឿងផ្សំរបស់ពួកគេ។
are all organic.
សុទ្ធតែសរីរាង្គ។
You can eat with peace of mind.
អ្នកអាចញ៉ាំដោយសន្តិភាពនៃចិត្ត។
And there's premium bird's nest too.
ហើយមានសំបុកបក្សីពិសេសផងដែរ។
It's expensive,
វាថ្លៃ,
but worth every penny.
ប៉ុន្តែមានតម្លៃគ្រប់កាក់។
I don't need anything that fancy.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីដែលអស្ចារ្យនោះទេ។
Some prenatal vitamins are enough.
វីតាមីនមុនពេលសំរាលកូនខ្លះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You need to eat well and stay healthy.
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យបានល្អ និងមានសុខភាពល្អ។
You're carrying the Feng family's grandchild.
អ្នកកំពុងដឹក ចៅរបស់គ្រួសារ Feng ។
Whether the baby is healthy or not,
ទារកមានសុខភាពល្អឬអត់
I'll need to do another check-up.
ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើការពិនិត្យមួយទៀត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I still haven't decided whether to keep it.
ខ្ញុំ​នៅ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត ​ថា​ត្រូវ​រក្សា​វា​ឬ​អត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Mingzhu,
មីងជូ
what's wrong with you, child?
កូនមានរឿងអី?
Didn't we already talk about this?
តើយើងមិនបាននិយាយអំពីរឿងនេះទេ?
Everything was settled, wasn't it?
អ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយហើយ មែនទេ?
What are you still worried about?
តើអ្នកនៅតែព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
You...
អ្នក...
You and Jianqi loved each other so much.
អ្នកនិង Jianqi ស្រឡាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់។
Don't you want to keep something of his?
តើអ្នកមិនចង់រក្សាអ្វីមួយរបស់គាត់ទេ?
It's decided then.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្តនៅពេលនោះ។
I've already ordered
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញរួចហើយ
the maternity meals until your due date.
អាហារសំរាលកូនរហូតដល់ថ្ងៃកំណត់របស់អ្នក។
After that, it'll switch to postpartum meals.
បន្ទាប់ពីនោះ វានឹងប្តូរ ទៅអាហារក្រោយសម្រាល។
This is my decision to make.
នេះជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
This child isn't just Jianqi's.
ក្មេងនេះមិនមែនគ្រាន់តែជា Jianqi ទេ។
It's mine too.
វាជារបស់ខ្ញុំផងដែរ។
You girl, how could you...
ក្មេងស្រីតើអ្នកអាច ...
- I... - Alright, enough.
- ខ្ញុំ... - មិនអីទេ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We've said enough.
យើងបាននិយាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let Mingzhu decide for herself.
អនុញ្ញាតឱ្យ Mingzhu សម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
Fine.
ល្អ
Mrs. Feng.
លោកស្រី ហ្វេង។
Can I have my phone back?
តើខ្ញុំអាចយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំមកវិញបានទេ?
I turned it off already.
ខ្ញុំបានបិទវារួចហើយ។
It was too noisy.
វាមានសំលេងរំខានពេក។
Now eat, alright?
ឥឡូវញ៉ាំអី?
Hello, Doctor.
ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Aren't you the doctor who stood up
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​គ្រូពេទ្យ​ដែល​ក្រោក​ឈរ​ទេ។
for the hero's wife?
សម្រាប់ប្រពន្ធរបស់វីរបុរស?
Not just a good doctor,
មិនត្រឹមតែជាគ្រូពេទ្យល្អទេ
but a brave man too.
ប៉ុន្តែជាបុរសក្លាហានម្នាក់។
I just saw your video.
ខ្ញុំទើបតែឃើញវីដេអូរបស់អ្នក។
What seems to be the problem?
អ្វី​ដែល​ហាក់​ដូច​ជា​បញ្ហា?
This is my second pregnancy, eight weeks in.
នេះ​ជា​ការ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​លើក​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប្រាំបី​សប្តាហ៍។
With my first child,
ជាមួយនឹងកូនដំបូងរបស់ខ្ញុំ,
I didn't have any morning sickness.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ជំងឺ​ពេល​ព្រឹក​ទេ។
But this time I've been vomiting a lot,
តែលើកនេះក្អួតច្រើនណាស់
and quite badly.
និងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
It comes without warning.
វាមកដោយគ្មានការព្រមាន។
Could it be because of my age?
វាអាចដោយសារតែអាយុរបស់ខ្ញុំ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Maybe that's part of it.
ប្រហែលជានោះជាផ្នែករបស់វា។
Stay positive and eat well.
រក្សាភាពវិជ្ជមាន និងបរិភោគឱ្យបានល្អ។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
That makes me feel much better.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Her name is Shen Mingzhu, right?
នាងឈ្មោះ Shen Mingzhu មែនទេ?
Did she register here?
តើនាងបានចុះឈ្មោះនៅទីនេះទេ?
Why are you asking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Just curious.
គ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Middle-aged women love to pry
ស្ត្រីវ័យកណ្តាលចូលចិត្តបបោសអង្អែល
and gossip.
និងការនិយាយដើម។
Less gossip is better for both body and mind.
ការនិយាយដើមតិចគឺល្អ សម្រាប់ទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត។
Come, let's do another ultrasound.
មក យើងធ្វើអ៊ុលត្រាសោនមួយទៀត។
Pay at the counter to the right.
បង់នៅបញ្ជរទៅខាងស្តាំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sing one.
ច្រៀងមួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll sing one I actually know.
ខ្ញុំនឹងច្រៀងមួយដែលខ្ញុំដឹង។
Make it a cheerful one.
ធ្វើឱ្យមានភាពរីករាយ។
Okay.
មិនអីទេ។
♪Even if fate tosses and turns♪
♪ ទោះបីជាវាសនានឹងវិលទៅណាក៏ដោយ។
♪Even if fate twists in strange ways♪
♪ ទោះបីជាជោគវាសនាប្រែប្រួលតាមរបៀបចម្លែកក៏ដោយ♪
♪Even if fate tries to scare you♪
♪ទោះបីវាសនាព្យាយាមបន្លាចអ្នកក៏ដោយ♪
♪Life may lose its fun♪
♪ជីវិតអាចបាត់បង់ការសប្បាយ♪
♪Don't cry or be bitter♪
♪កុំយំឬជូរចត់♪
♪And never give up♪
♪ហើយកុំបោះបង់♪
♪I wish to stay by your side for life♪
♪ ចង់នៅក្បែរអ្នកអស់មួយជីវិត ♪
Darling.
Darling ។
You're going to be a dad soon.
អ្នកនឹងក្លាយជាឪពុកឆាប់ៗនេះ។
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
How do I feel?
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
I think I can express it through a song.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចបង្ហាញវាតាមរយៈបទចម្រៀងមួយ។
Then sing it.
បន្ទាប់មកច្រៀងវា។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
What were the lyrics again?
តើ​មាន​បទ​អ្វី​ទៀត?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Take this to your sister.
យកវាទៅបងស្រីរបស់អ្នក។
- Okay. - Fish soup.
- មិនអីទេ។ - ស៊ុបត្រី។
Your dad's been simmering it all morning.
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន ​ដាំ​វា​ពេញ​មួយ​ព្រឹក។
Alright.
មិនអីទេ។
Where are the car keys?
តើសោររថយន្តនៅឯណា?
Right here.
នៅទីនេះ។
I'm heading out, Mom.
ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅ ម៉ាក់
Hold it steady.
សង្កត់វាឱ្យជាប់។
- I will. - Don't spill it.
- ខ្ញុំនឹង។ - កុំធ្លាយវា។
Dad.
ប៉ា។
When you get there,
នៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ
take your sister out for a walk.
នាំប្អូនស្រីទៅដើរលេង។
She shouldn't stay home all day.
នាងមិនគួរនៅផ្ទះពេញមួយថ្ងៃទេ។
Her mind is still on Feng Jianqi.
ចិត្តរបស់នាងនៅតែស្ថិតនៅលើ Feng Jianqi ។
Got it.
យល់ហើយ។
I'm going.
ខ្ញុំទៅ។
Go slow.
ទៅយឺត។
Okay.
មិនអីទេ។
Why are you painting again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគូរម្តងទៀត?
Didn't Jianqi already paint this?
Jianqi មិន​បាន​លាប​ពណ៌​នេះ​ទេ?
Look at what he did.
មើលអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
He barely put in any effort.
គាត់ស្ទើរតែមិនបានខិតខំប្រឹងប្រែងអ្វីទាំងអស់។
That boy was never meant for hard work.
ក្មេង​ប្រុស​នោះ​មិន​ដែល​ចង់​ធ្វើ​ការ​លំបាក​នោះ​ទេ។
You know,
អ្នកដឹងទេ
if we hadn't
ប្រសិនបើយើងមិនមាន
let him stay in our home back then,
អោយគាត់នៅផ្ទះយើងវិញ
maybe none of this would have happened.
ប្រហែលគ្មានរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Why think about it now?
ហេតុអ្វីគិតដល់ពេលនេះ?
It's all over.
វាចប់ហើយ។
Thinking won't change anything.
ការគិតនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
Come on, forget it.
មក ភ្លេចវាទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry up. Look at you.
ប្រញាប់ឡើង។ មើលមកអ្នក។
(Xin City Grand Court)
(តុលាការក្រុង Xin)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hey, open the gate, buddy.
បើក​ទ្វារ​ហើយ សម្លាញ់។
Who are you here to see?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីមើលនរណា?
Building Six, Unit 8002.
អគារប្រាំមួយ អង្គភាព 8002 ។
I'm visiting my sister.
ខ្ញុំទៅលេងបងស្រីខ្ញុំ។
Please hold on.
សូមរង់ចាំ។
Hello, homeowner.
សួស្តីម្ចាស់ផ្ទះ។
There's a...
មាន...
Sir, your name please?
សូមលោកម្ចាស់ឈ្មោះ?
Shen.
សេន។
A Mr. Shen is here to see you.
លោក Shen នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Sir.
លោក។
Please park your bike at the entrance.
សូមចតកង់របស់អ្នកនៅច្រកចូល។
The resident will come down to meet you.
អ្នកស្រុកនឹងចុះមកជួបអ្នក។
Meiqi.
ម៉ីគី។
Hi.
សួស្តី
So polite.
ដូច្នេះគួរសម។
You even came down yourself to get me.
អ្នកថែមទាំងចុះមកដោយខ្លួនឯងដើម្បីទទួលខ្ញុំ។
The main gate and the elevator need a key card.
ច្រកទ្វារធំ និងជណ្តើរយន្តត្រូវការកាតគន្លឹះ។
Without me, you couldn't get in.
បើគ្មានខ្ញុំ អ្នកមិនអាចចូលបានទេ។
High-end communities really are different.
សហគមន៍ជាន់ខ្ពស់ ពិតជាខុសគ្នា។
That's why they're safe.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេមានសុវត្ថិភាព។
No outsiders can get in.
គ្មានអ្នកខាងក្រៅអាចចូលបានទេ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
Let's have dinner together tonight.
តោះ ល្ងាចនេះ ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា។
I'm busy.
ខ្ញុំរវល់។
I wasn't talking to you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
I'm busy tonight.
ខ្ញុំរវល់យប់នេះ។
I'm having dinner at home.
ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅផ្ទះ។
When we get married,
នៅពេលដែលយើងរៀបការ,
we can hang our wedding photo on this wall.
យើងអាចព្យួរ រូបថតអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងនៅលើជញ្ជាំងនេះ។
Don't people usually hang it above the bed?
ជាធម្មតាមនុស្សមិនព្យួរវាពីលើគ្រែ ទេ ?
Why here?
ហេតុអ្វីនៅទីនេះ?
This way when I lie down,
វិធីនេះពេលខ្ញុំដេក
I can see it right away.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវាភ្លាមៗ។
Just thinking about it makes me happy.
គ្រាន់​តែ​គិត​ក៏​សប្បាយ​ចិត្ត។
You really have a high happiness index.
អ្នកពិតជាមានសន្ទស្សន៍សុភមង្គលខ្ពស់។
Is my sister asleep?
បងស្រីខ្ញុំគេងទេ?
No.
ទេ
Wear slippers.
ពាក់ស្បែកជើង។
It's more comfortable barefoot.
ជើងទទេរស្រួលជាង។
Mingzhu, I brought you some fish soup.
Mingzhu ខ្ញុំបាននាំស៊ុបត្រីមកអ្នក។
I'll be right out.
ខ្ញុំនឹងចេញភ្លាម។
You don't need to bring soup anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់យកស៊ុបទៀតទេ។
Mom ordered nutritional soup for her.
ម៉ាក់បានបញ្ជាស៊ុបអាហារូបត្ថម្ភឱ្យនាង។
A five-star chef makes it. It's really expensive.
មេចុងភៅលំដាប់ផ្កាយប្រាំម្នាក់ធ្វើវា។ វាពិតជាថ្លៃណាស់។
But can it ever taste like Mom's cooking?
ប៉ុន្តែតើវា ធ្លាប់មានរសជាតិដូចការចំអិនរបស់ម៉ាក់ដែរឬទេ?
Minghui.
មីងហ៊ុយ
Mingzhu.
មីងជូ
Here, have some soup.
នៅទីនេះមានស៊ុបខ្លះ។
It's still hot.
វានៅតែក្តៅ។
Didn't you have tutoring today?
ថ្ងៃនេះអត់មានបង្រៀនទេ?
It's pointless anyway.
វាគ្មានន័យទាល់តែសោះ។
Why waste the money?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយលុយ?
Come on, try it.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
Does it taste good?
តើវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ?
This tastes just like Mom's cooking.
វា​មាន​រសជាតិ​ដូច​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​របស់​ម៉ាក់។
This afternoon Mom
ល្ងាចនេះម៉ាក់
even asked Dad to catch an old hen in the countryside.
សូម្បី​តែ​សុំ​ប៉ា​ទៅ​ចាប់ ​មេមាន់​ចំណាស់​នៅ​ជនបទ។
You'll have chicken soup tomorrow.
អ្នកនឹងមានស៊ុបមាន់នៅថ្ងៃស្អែក។
Tell Mom not to work so hard.
ប្រាប់​ម៉ាក់​កុំ​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ពេក។
I can't eat that much anyway.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ញ៉ាំ​ច្រើន​នោះ​ទេ​។
That won't do, Mingzhu.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ Mingzhu ។
It's better for Mom to stay busy.
ម៉ាក់​រវល់​ជាង។
Otherwise she'll just keep nagging.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ នាង​នឹង​នៅ​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់។
It drives everyone crazy.
វាជំរុញឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាឆ្កួត។
I really can't drink anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចផឹកទៀតទេ។
Help me finish it.
ជួយខ្ញុំបញ្ចប់វា។
You've only had a little.
អ្នកទើបតែមានតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
No.
ទេ
Mom said you have to drink more.
ម៉ាក់​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​ផឹក​បន្ថែម​ទៀត។
Even if you're full, you still have to.
ទោះបីជាអ្នកឆ្អែតក៏ដោយ ក៏អ្នកនៅតែត្រូវ។
Just think of it as medicine.
គ្រាន់តែគិតថាវាជាថ្នាំ។
That's such an old-fashioned idea.
នោះ​ជា​គំនិត​ចាស់​បែប​នេះ។
Mingzhu, drink if you want.
Mingzhu, ផឹកប្រសិនបើអ្នកចង់។
If you don't, then don't.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ នោះកុំ។
Do whatever feels comfortable.
ធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលមានអារម្មណ៍ស្រួល។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
By the way, Meiqi.
ដោយវិធីនេះ Meiqi ។
Could you please
តើអ្នកអាចទេ?
help Minghui get an elevator card?
ជួយ Minghui ទទួលបានកាតជណ្តើរយន្ត?
It'll be easier for him to visit.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ក្នុងការទៅលេង។
You won't have to go down each time.
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​ចុះ​រាល់​ពេល​ទេ។
Thank you, Meiqi.
អរគុណ Meiqi ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Why should Shen Minghui have an elevator card?
ហេតុអ្វីបានជា Shen Minghui គួរតែ មានកាតជណ្តើរយន្ត?
Soon all his relatives
មិនយូរប៉ុន្មានសាច់ញាតិរបស់គាត់។
will be coming over.
នឹងមកដល់។
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
It'll be chaos. Absolutely not.
វានឹងមានភាពវឹកវរ។ ដាច់ខាត។
You think I want to give him one?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់មួយ?
Just looking at him annoys me.
គ្រាន់តែមើលគាត់រំខានខ្ញុំ។
He clearly has no manners.
ច្បាស់ណាស់គាត់គ្មានសីលធម៌ទេ។
Mingzhu, don't bother.
Mingzhu កុំរំខាន។
Mom said you just need to eat well and rest well.
ម៉ាក់និយាយថា កូនត្រូវ ញ៉ាំឱ្យបានល្អ ហើយសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Don't worry about anything else.
កុំបារម្ភអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
She's already working hard enough.
នាង​ខំ​ប្រឹង​អស់​ហើយ​។
I'll wash these dishes for you.
ខ្ញុំនឹងលាងចានទាំងនេះឱ្យអ្នក។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Are you keeping up with your studies?
តើអ្នកបន្តការសិក្សារបស់អ្នកទេ?
We've reviewed everything several times.
យើងបានពិនិត្យអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងជាច្រើនដង។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Work harder.
ធ្វើការកាន់តែខ្លាំង។
Jianqi spent a lot of time tutoring you.
Jianqi បានចំណាយពេលច្រើនក្នុងការបង្រៀនអ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'll study hard.
ខ្ញុំនឹងខំរៀន។
So Jianqi can rest in peace with a smile.
ដូច្នេះ Jianqi អាចសម្រាក ដោយសន្តិភាពដោយស្នាមញញឹម។
Mingzhu.
មីងជូ
Are you getting used to living here?
តើអ្នកធ្លាប់រស់នៅទីនេះទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
Why don't you come home with me?
ម៉េចមិនមកផ្ទះជាមួយខ្ញុំ?
It's better for everyone if I stay here.
វាប្រសើរជាងសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ។
You look so tired.
អ្នកមើលទៅហត់ណាស់។
You shouldn't keep pushing yourself like this.
អ្នកមិនគួរ បន្តរុញខ្លួនឯងបែបនេះទេ។
It's alright.
មិនអីទេ។
I'll adjust.
ខ្ញុំនឹងកែតម្រូវ។
Take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
No matter what, I'll support you.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​គាំទ្រ។
If you really want to support me,
បើអ្នកពិតជាចង់គាំទ្រខ្ញុំ
then focus on your studies.
បន្ទាប់មកផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នក។
Mingzhu.
មីងជូ
My Mom asked me to bring you some nuts.
ម៉ាក់ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកយកគ្រាប់ខ្លះមក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
Did you get the elevator card made?
តើអ្នកទទួលបានកាតជណ្តើរយន្តទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
Mom wants to know what Minghui wants for dinner.
ម៉ាក់ចង់ដឹងថា មីងហ៊ុយចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
She'll have housekeeper cook.
នាងនឹងមានមេផ្ទះធ្វើម្ហូប។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Minghui's leaving soon.
Minghui នឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Don't go yet. You rarely come by.
មិនទាន់ទៅទេ។ អ្នកកម្រនឹងមក។
It's not rare.
វាមិនកម្រទេ។
I'll be back tomorrow with chicken soup for my sister.
ស្អែកខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ ជាមួយស៊ុបមាន់សម្រាប់បងស្រីខ្ញុំ។
This is my sister's home.
នេះជាផ្ទះបងស្រីខ្ញុំ។
I can come whenever I want.
ខ្ញុំអាចមកនៅពេលណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
And leave whenever I want.
ហើយចាកចេញនៅពេលណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
Fine, see yourself out.
ជាការប្រសើរណាស់, មើលខ្លួនអ្នកចេញ។
You don't need a card to go down. Just press "1."
អ្នកមិនត្រូវការកាតដើម្បីចុះក្រោមទេ។ គ្រាន់តែចុច "1" ។
I'm leaving, Mingzhu.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ Mingzhu ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Go slow.
ទៅយឺត។
Bye.
លាហើយ
Copying others and losing your own way. Faking it to join the crowd.
ចម្លង​អ្នក​ដទៃ​ហើយ​បាត់​ផ្លូវ​ខ្លួន។ ក្លែងបន្លំដើម្បីចូលរួមហ្វូងមនុស្ស។
Covering your ears while stealing a bell.
បិទត្រចៀក ពេលលួចកណ្តឹង។
Zhixia...
Zhixia...
Look.
មើល។
I found Shen Mingzhu's piano lesson account.
ខ្ញុំបានរកឃើញ គណនីមេរៀនព្យាណូរបស់ Shen Mingzhu ។
She teaches kids piano online.
នាងបង្រៀនក្មេងលេងព្យាណូតាមអ៊ីនធឺណិត។
Two hundred yuan per lesson.
ពីររយយ័នក្នុងមួយមេរៀន។
Then do this.
បន្ទាប់មកធ្វើបែបនេះ។
Contact her right away.
ទាក់ទងនាងភ្លាមៗ។
Tell her our kid wants to take piano lessons from her.
ប្រាប់នាងថាកូនរបស់យើង ចង់រៀនព្យាណូពីនាង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Ms. Shen.
ជំរាបសួរលោកស្រី Shen ។
Ms. Shen, here's the situation.
លោកស្រី Shen នេះ​ជា​ស្ថានភាព។
Our child
កូនរបស់យើង។
has a piano competition tomorrow.
មានការប្រកួតព្យាណូនៅថ្ងៃស្អែក។
We were hoping you could give her a short lesson.
យើងសង្ឃឹមថា អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យនាងនូវមេរៀនខ្លីមួយ។
I'm not available these days.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
You might want to find another teacher.
អ្នកប្រហែលជាចង់រកគ្រូផ្សេងទៀត។
It could just be an online session.
វាអាចគ្រាន់តែជាវគ្គអនឡាញប៉ុណ្ណោះ។
Ms. Shen, it's really urgent.
លោកស្រី Shen វាពិតជាបន្ទាន់ណាស់។
It'll only take a few minutes, alright?
វា​នឹង​ចំណាយ​ពេល​តែ​ប៉ុន្មាន​នាទី​ទេ?
Add me on WeChat.
បន្ថែមខ្ញុំនៅលើ WeChat ។
We can talk there.
យើងអាចនិយាយនៅទីនោះ។
Okay, give me a second.
មិនអីទេ អោយខ្ញុំមួយវិនាទី។
What's your ID?
តើអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកជាអ្វី?
I've added you, please accept the request.
ខ្ញុំបានបន្ថែមអ្នកហើយ សូមទទួលយកសំណើ។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Got it, she accepted.
យល់ហើយ នាងបានទទួលយក។
But I'm not in a competition tomorrow.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​រួម​ប្រកួត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ទេ។
Jiao.
ចាវ។
Don't you have a concert at the end of the year?
ចុងឆ្នាំ អត់មានការប្រគុំតន្ត្រីទេ ?
Your teacher tomorrow
គ្រូរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
will be watching quietly.
នឹងមើលដោយស្ងប់ស្ងាត់។
They'll pick one student for the featured performance.
ពួកគេនឹងជ្រើសរើសសិស្សម្នាក់ សម្រាប់ការសម្តែងពិសេស។
That's basically a competition,
នោះ​ជា​មូលដ្ឋាន​នៃ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង
isn't it?
មែនទេ?
Then I want some spicy sticks.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់បានដំបងហឹរ។
- No, you can't. - Yes, I can.
- ទេអ្នកមិនអាចទេ។ - បាទ ខ្ញុំអាច។
You can, but you have to listen to me.
អ្នកអាចធ្វើបាន ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yes, the signal is good.
បាទ សញ្ញាគឺល្អ។
I...
ខ្ញុំ...
This is my daughter, Jiao.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Jiao ។
Say hello to Ms. Shen.
ជំរាបសួរលោកស្រី Shen ។
Hello, Jiao.
សួស្តី Jiao ។
Ms. Shen...
កញ្ញា សេន...
I'll let Jiao play a short piece for you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យ Jiao លេងឈុតខ្លីសម្រាប់អ្នក។
You can listen and see what you think.
អ្នកអាចស្តាប់ និងមើលអ្វីដែលអ្នកគិត។
Sure.
ប្រាកដ។
My homework isn't done yet.
កិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Spicy sticks.
ដំបងគ្រឿងទេស។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Look, doesn't she look like her?
មើលទៅនាងមិនដូចនាងទេ?
That one, look at her.
ម្នាក់នោះមើលនាង។
She looks a bit like you.
នាងមើលទៅដូចអ្នកបន្តិច។
That's not me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Doesn't she look like Zhidong?
តើនាងមិនដូច Zhidong ទេ?
The nose and eyes.
ច្រមុះនិងភ្នែក។
A little like Zhidong.
ដូច Zhidong បន្តិច។
Yeah, I think so too.
បាទ ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
Jiao.
ចាវ។
Come here, Jiao.
មកទីនេះ Jiao ។
This piece has many high double notes.
ដុំនេះមានកំណត់ចំណាំពីរខ្ពស់ជាច្រើន។
So you need to play them lightly.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវលេងឱ្យស្រាល។
Sometimes playing lightly
ពេលខ្លះលេងស្រាលៗ
is even harder than playing loud.
វាពិបាកជាងការលេងខ្លាំង។
Try to imagine your fingers
ព្យាយាមស្រមៃមើលម្រាមដៃរបស់អ្នក។
touching the ripples on a calm lake.
ប៉ះទឹករលកនៅលើបឹងស្ងប់ស្ងាត់។
Yes, that's it.
បាទ នោះហើយជាវា។
You understand right after I say it.
អ្នកយល់ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយ។
You have real talent for music.
អ្នកមានទេពកោសល្យពិតប្រាកដសម្រាប់តន្ត្រី។
Ms. Shen, I really like you.
Shen ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអ្នកណាស់។
Can you be my teacher from now on?
តើអ្នកអាចធ្វើជាគ្រូរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះទៅបានទេ?
Jiao.
ចាវ។
Ms. Shen is very busy.
កញ្ញា សេន រវល់ខ្លាំង។
You can practice on your own.
អ្នកអាចហាត់ដោយខ្លួនឯង។
Ms. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How much is the fee?
ថ្លៃប៉ុន្មាន?
Is there a discount?
តើមានការបញ្ចុះតម្លៃទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
If the child's feet can reach,
ប្រសិនបើជើងរបស់កុមារអាចទៅដល់។
she can use the pedal.
នាងអាចប្រើឈ្នាន់។
Feel how the sound lingers.
មានអារម្មណ៍ថាសំឡេងនៅដដែល។
It's very beautiful.
វាស្អាតណាស់។
If anything comes up later,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ
you can contact me.
អ្នកអាចទាក់ទងមកខ្ញុំ។
Let's leave it here for now.
សូមទុកវានៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
It must be fate.
វាត្រូវតែជាវាសនា។
She teaches piano.
នាងបង្រៀនព្យាណូ។
And Jiao happens to learn piano.
ហើយ Jiao កើតឡើងដើម្បីរៀនព្យាណូ។
Her smile feels so warm.
ស្នាមញញឹមរបស់នាងមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅណាស់។
There's something so familiar about her.
មានអ្វីមួយដែលធ្លាប់ស្គាល់អំពីនាង។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
she could actually be my real sister?
តើនាងអាចជាបងស្រីពិតរបស់ខ្ញុំទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I saw that.
ខ្ញុំបានឃើញនោះ។
You didn't even ring our doorbell.
អ្នក​មិន​បាន​បន្លឺ​កណ្ដឹង​ទ្វារ​របស់​យើង​ទេ។
You just let him in.
អ្នកគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Hello, Mrs. Feng.
ជំរាបសួរលោកស្រី Feng ។
How did you get an elevator card?
តើអ្នកទទួលបានកាតជណ្តើរយន្តដោយរបៀបណា?
Feng Meiqi gave it to me.
Feng Meiqi បានផ្តល់វាឱ្យខ្ញុំ។
Feng Meiqi.
ហ្វេង ម៉ីឈី។
Did you give Shen Minghui that elevator card?
តើអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ Shen Minghui កាតជណ្តើរយន្តនោះទេ?
Elevator card?
កាតជណ្តើរយន្ត?
Yes.
បាទ។
I didn't give him any elevator card.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ផ្តល់​កាត​ជណ្តើរយន្ត​ដល់​គាត់​ទេ។
How's that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
He said it was from you.
គាត់បាននិយាយថាវាមកពីអ្នក។
I was wondering where mine went.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាខ្ញុំទៅណា។
That kid's just making things up again.
ក្មេង​នោះ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​រឿង​ឡើង​វិញ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
No one's been bothering you lately, right?
ថ្មីៗ​នេះ គ្មាន​នរណា ​រំខាន​អ្នក​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm here. No one would dare.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។ គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានទេ។
Don't get me into trouble.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
Got it.
យល់ហើយ។
Here, let me get you some more.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមជូនអ្នកបន្ថែមទៀត។
Does it taste good?
តើវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ?
Yes, you made it?
បាទ អ្នកបង្កើតវា?
Liar, it must have been Dad.
និយាយកុហក វាច្បាស់ជាប៉ា។
Come on.
មក។
Same thing.
រឿងដដែល។
Mine tastes better than Dad's anyway.
រសជាតិរបស់ខ្ញុំគឺឆ្ងាញ់ជាងប៉ា។
Shen Minghui.
Shen Minghui ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Where else would I go?
តើខ្ញុំនឹងទៅទីណាទៀត?
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Wherever my sister lives, I live too.
បងស្រីខ្ញុំរស់នៅទីណា ក៏ខ្ញុំរស់នៅដែរ។
This card's broken.
កាតនេះខូច។
You'll have to take me upstairs.
អ្នកនឹងត្រូវនាំខ្ញុំឡើងលើ។
Your sister's resting upstairs.
បងស្រីរបស់អ្នកកំពុងសម្រាកនៅជាន់ខាងលើ។
Don't disturb her.
កុំរំខាននាង។
Fine.
ល្អ
When she wakes up,
នៅពេលដែលនាងភ្ញាក់ឡើង,
I'll take her home with me.
ខ្ញុំនឹងយកនាងទៅផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
Stop being unreasonable, alright?
ឈប់ធ្វើជាមនុស្សមិនសមហេតុផលទៅ?
Who's being unreasonable?
អ្នកណាថាមិនសមហេតុផល?
Do you even know what this is?
តើអ្នកដឹងទេថានេះជាអ្វី?
It's basically house arrest.
វាជាមូលដ្ឋានឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ។
My sister may be easygoing,
បងស្រីខ្ញុំប្រហែលជាស្រួលហើយ
but I'm not.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ។
If you keep treating my family like strangers,
បើអ្នកនៅតែចាត់ទុក គ្រួសារខ្ញុំដូចមនុស្សចម្លែក
I might not be good at much,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនសូវពូកែទេ
but I can sure make your house restless.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​មិន​ស្ងប់។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Get a card.
ទទួលបានកាតមួយ។
Ms. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I have some good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Jiao won second place in her piano competition today.
Jiao បានឈ្នះចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 ក្នុងការប្រកួតព្យាណូរបស់នាងនៅថ្ងៃនេះ។
Thanks to your guidance.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
She's naturally gifted.
នាងមានអំណោយទានពីធម្មជាតិ។
Ms. Shen, you look
អ្នក​ស្រី Shen អ្នក​មើល​ទៅ
a bit pale.
ស្លេកបន្តិច។
Haven't been resting well?
មិនទាន់បានសម្រាកទេ?
I'm pregnant.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I'm pregnant too.
ខ្ញុំក៏មានផ្ទៃពោះដែរ។
It's my second child.
វាជាកូនទីពីររបស់ខ្ញុំ។
I haven't been
ខ្ញុំមិនទាន់បាន
sleeping well either.
គេងលក់ស្រួល។
Can't eat much either.
ក៏មិនអាចញ៉ាំច្រើនដែរ។
Oh right.
អូត្រូវហើយ។
You should register at the People's Hospital.
អ្នកគួរតែចុះឈ្មោះ នៅមន្ទីរពេទ្យប្រជាជន។
Ask for Dr. Li Jingzhe.
សួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Li Jingzhe ។
He's young,
គាត់នៅក្មេង
and yes, a male doctor,
បាទ គ្រូពេទ្យប្រុស
but still,
ប៉ុន្តែនៅតែ,
he's very professional.
គាត់មានជំនាញវិជ្ជាជីវៈណាស់។
I'm seeing Dr. Li as well.
ខ្ញុំ​ក៏​ឃើញ​លោក​បណ្ឌិត លី ដែរ។
That's such a coincidence.
នោះ​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​មួយ។
Ms. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Don't you think we were
កុំគិតថាយើងជា
meant to meet?
មានបំណងចង់ជួប?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Since we both see Dr. Li Jingzhe
ចាប់តាំងពីយើងទាំងពីរបានឃើញវេជ្ជបណ្ឌិត Li Jingzhe
at the People's Hospital,
នៅមន្ទីរពេទ្យប្រជាជន
why don't we go for checkups together
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅពិនិត្យជាមួយគ្នា
next time?
ពេលក្រោយ?
Alright.
មិនអីទេ។
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
Then I won't keep you any longer.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកទៀតទេ។
Bye.
លាហើយ
Zhidong.
ហ្សីដុង។
Bring me another jar.
យកពាងមួយទៀតមកខ្ញុំ។
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Under the cabinet.
នៅក្រោមគណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
How many times have I said this?
តើខ្ញុំបាននិយាយនេះប៉ុន្មានដង?
Make something I can take to work.
ធ្វើអ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចយកទៅធ្វើការបាន។
You always ignore me.
អ្នកតែងតែព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំ។
It's not the same.
វាមិនដូចគ្នាទេ។
Your second sister is pregnant.
បងស្រីទីពីររបស់អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
And now you are too?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកផងដែរ?
You're spoiled.
អ្នកខូចហើយ។
When I was pregnant, I didn't get this treatment.
នៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ ខ្ញុំមិនបានទទួលការព្យាបាលនេះទេ។
Zhixia's here.
Zhixia នៅទីនេះ។
Zhang Hao's office gave out grapes, they're very sweet.
ការិយាល័យរបស់ Zhang Hao បានផ្តល់ផ្លែទំពាំងបាយជូ ពួកគេផ្អែមខ្លាំងណាស់។
I'll wash them.
ខ្ញុំនឹងលាងសម្អាតពួកគេ។
My eldest girl is always the most thoughtful.
កូនស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ គឺតែងតែគិតច្រើនបំផុត។
Zhixia.
Zhixia ។
I've thought about it over and over.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាម្តងហើយម្តងទៀត។
That baby cannot be kept.
ទារកនោះមិនអាចរក្សាទុកបានទេ។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
Zhilu's baby cannot be kept.
ទារករបស់ Zhilu មិនអាចរក្សាទុកបានទេ។
Zhilu is still young.
Zhilu នៅក្មេងនៅឡើយ។
How will she ever find someone in the future?
តើ​នាង​នឹង ​រក​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ដោយ​របៀប​ណា?
Right?
មែនទេ?
And a child growing up without a father
ហើយកូនធំឡើងដោយគ្មានឪពុក
is such a pity.
គឺជាការអាណិតមួយ។
Mom, that's not really your business.
ម៉ាក់ នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Zhilu is my daughter.
Zhilu គឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
It's only right for me to care about her.
វា​ត្រឹម​ត្រូវ​សម្រាប់​ខ្ញុំ ​ដែល​ខ្វល់​ពី​នាង។
She's still young.
នាងនៅក្មេងនៅឡើយ។
Her life has just begun.
ជីវិតរបស់នាងទើបតែចាប់ផ្តើម។
If she raises a child alone now...
បើនាងចិញ្ចឹមកូនតែម្នាក់ឯងពេលនេះ...
Mom, her name isn't Zhilu.
ម៉ាក់ ឈ្មោះរបស់នាងមិនមែន Zhilu ទេ។
It's Shen Mingzhu.
គឺ Shen Mingzhu។
Whatever you call her.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកហៅនាង។
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
what I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ
given her situation right now,
ផ្តល់ស្ថានភាពរបស់នាងនៅពេលនេះ
right?
មែនទេ?
Someone needs to talk to her and help her decide.
នរណាម្នាក់ត្រូវការនិយាយជាមួយនាង ហើយជួយនាងសម្រេចចិត្ត។
I think,
ខ្ញុំគិតថា
Zhixia,
Zhixia,
you should talk to her.
អ្នកគួរតែនិយាយជាមួយនាង។
Try to make her understand, alright?
ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​យល់​ចុះ?
Mom, let me repeat this.
ម៉ាក់ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយរឿងនេះឡើងវិញ។
Her name isn't Zhilu.
ឈ្មោះរបស់នាងមិនមែន Zhilu ទេ។
It's Shen Mingzhu.
គឺ Shen Mingzhu។
She has her own parents,
នាងមានឪពុកម្តាយរបស់នាងផ្ទាល់
her own brother,
បងប្រុសរបស់នាង
and her own life.
និងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
What position am I in,
តើខ្ញុំស្ថិតក្នុងតំណែងអ្វី?
what right do I have,
តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី?
to interfere in her life?
ជ្រៀតជ្រែកក្នុងជីវិតរបស់នាង?
Zhixia.
Zhixia ។
These grapes are really sweet.
ទំពាំងបាយជូរទាំងនេះពិតជាផ្អែមណាស់។
She...
នាង...
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ។
This one.
មួយនេះ។
Give it to your sister.
ឲ្យ​ប្អូន​ស្រី។
This one's for you.
មួយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Thanks, Mom.
អរគុណម៉ាក់។
Zhilu.
ហ្សីលូ។
Mom, I just started talking to her again.
ម៉ាក់ ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើម និយាយជាមួយនាងម្តងទៀត។
If I give it to her now, do you think she'd even eat it?
បើ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​វា​ឥឡូវ​នេះ ឯង​គិត​ថា​នាង​ញ៉ាំ​វា​ដែរ​ឬ​ទេ?
She…
នាង…
Zhixia.
Zhixia ។
Why don't you use a delivery service?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើសេវាកម្មដឹកជញ្ជូន?
Send it under Jiao's name.
ផ្ញើវានៅក្រោមឈ្មោះរបស់ Jiao ។
Wouldn't that mean she has to…
មិនមែនមានន័យថានាងត្រូវតែ…
Son, that's a good idea.
កូនប្រុស នោះជាគំនិតល្អ។
Use Jiao's name.
ប្រើឈ្មោះ Jiao ។
That's clever.
នោះជាឆ្លាត។
Let your son deliver it, not my concern.
សូម​ឲ្យ​កូន​ឯង​ប្រគល់​វា​ទៅ កុំ​ខ្វល់​ពី​ខ្ញុំ។
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Zhixia.
Zhixia ។
I received the pickled mustard you sent.
ខ្ញុំបានទទួល mustard pickled ដែលអ្នកបានផ្ញើ។
Please thank your mother for me.
សូម​អរគុណ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
That was very thoughtful.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​គិត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Mingzhu.
មីងជូ
Mrs. Feng.
លោកស្រី ហ្វេង។
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
A friend sent me this.
មិត្តម្នាក់បានផ្ញើមកខ្ញុំ។
It's pickled mustard.
វាជា mustard pickled ។
Her mother made it herself.
ម្តាយបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
Mingzhu,
មីងជូ
this kind of food
អាហារប្រភេទនេះ។
should never enter our home.
មិនគួរចូលផ្ទះយើងទេ។
It contains a lot of nitrites.
វាមានផ្ទុក nitrites ច្រើន។
It's not good for your health at all.
វាមិនល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នកទាល់តែសោះ។
Who sent it? What kind of friend?
តើអ្នកណាបានផ្ញើវា? មិត្តបែបណា?
What was she thinking?
តើនាងកំពុងគិតអ្វី?
Doesn't she know you're pregnant?
នាងមិនដឹងថាអ្នកមានផ្ទៃពោះទេ?
No, you can't eat that.
ទេ អ្នកមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។
Throw it away.
បោះវាចោល។
But…
ប៉ុន្តែ…
It's fine if I just have a little once in a while.
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើខ្ញុំទើបតែមាន ពេលបន្តិចម្ដងៗ។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
This.
នេះ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Let me know when you finish it.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នកបញ្ចប់វា។
I'll ask my Mom to make more.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បន្ថែម​ទៀត។
Mingzhu,
មីងជូ
you're pregnant now.
អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
Stop using your phone so much.
ឈប់​ប្រើ​ទូរស័ព្ទ​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក។
The radiation is strong.
វិទ្យុសកម្មគឺខ្លាំង។
It's bad for the baby's health.
វាអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពទារក។
I'll hold on to your phone for you.
ខ្ញុំនឹងកាន់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នក។
I'll call you if someone phones.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកប្រសិនបើនរណាម្នាក់ទូរស័ព្ទ។
Also,
ផងដែរ
I made this tremella soup especially for you.
ខ្ញុំបានធ្វើស៊ុប tremella នេះ ជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
I even asked Madam Mao to add donkey-hide gelatin.
ខ្ញុំ​ថែមទាំង​បាន​សុំ​លោក​ជំទាវ ម៉ៅ បន្ថែម​លា​លាក់​ហ្គេ​ឡា​ទីន​។
It's very nutritious.
វាមានជីវជាតិខ្លាំងណាស់។
Go ahead, eat it.
ទៅ​មុខ ញ៉ាំ​វា​ទៅ។
Thank you, Mrs. Feng.
អរគុណលោកស្រី ហ្វេង។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I'm taking this with me.
ខ្ញុំកំពុងយកវាជាមួយខ្ញុំ។
Ms. Mao.
អ្នកស្រី ម៉ៅ។
Coming.
មកដល់។
Throw this away.
បោះវាចោល។
She really take everything home.
នាងពិតជាយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងទៅផ្ទះ។
Sister.
បងស្រី។
Liya's here.
លីយ៉ានៅទីនេះ។
I brought some sea cucumbers for Mingzhu.
ខ្ញុំបាននាំយក ត្រសក់សមុទ្រមួយចំនួនសម្រាប់ Mingzhu ។
Wild ones, one-hundred-head grade.
សត្វព្រៃថ្នាក់មួយរយក្បាល។
Nice.
ល្អណាស់។
Thanks. Great for a pregnant woman.
សូមអរគុណ។ ល្អសម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
- Ms. Mao. - I'm worn out.
- អ្នកស្រីម៉ៅ។ - ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
Coming.
មកដល់។
Come in.
ចូលមក។
Take this over there.
យកវាទៅទីនោះ។
Start with twenty.
ចាប់ផ្តើមជាមួយម្ភៃ។
Alright.
មិនអីទេ។
Pour Liya some tea.
សម្រាប់លីយ៉ា, តែខ្លះ។
- Thanks. - You look good.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកមើលទៅល្អ។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Sister.
បងស្រី។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Has Mingzhu decided
តើ Mingzhu បានសម្រេចចិត្ត
to keep the baby?
ដើម្បីរក្សាទារក?
No. She hasn't said anything yet.
ទេ នាងមិនទាន់និយាយអ្វីនៅឡើយទេ។
Cornual pregnancy.
ការមានផ្ទៃពោះក្រៅស្បូន។
The baby might not make it.
ទារកប្រហែលជាមិនបង្កើតវាទេ។
That's just an excuse.
នោះគ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ។
She wants you to transfer the flat
នាងចង់ឱ្យអ្នកផ្ទេរផ្ទះល្វែង
to her name first.
ទៅឈ្មោះរបស់នាងជាមុន។
Why would she?
ហេតុអ្វីបានជានាង?
People like that never act for free.
មនុស្សបែបនេះមិនដែលធ្វើដោយសេរីទេ។
They always play tricks.
ពួកគេតែងតែលេងល្បិច។
If that's true,
ប្រសិនបើនោះជាការពិត,
then it's simple.
បន្ទាប់មកវាសាមញ្ញ។
Just transfer it to Mingzhu.
គ្រាន់តែផ្ទេរវាទៅ Mingzhu ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
it's for her and the baby anyway.
វាគឺសម្រាប់នាង និងទារក។
Before you do that,
មុនពេលអ្នកធ្វើវា
let her take a paternity test.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងធ្វើតេស្តភាពជាឪពុក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Young people are careless now.
យុវជនឥឡូវមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
What if it's not Jianqi's child?
ចុះបើវាមិនមែនជាកូនរបស់ Jianqi?
Don't get it wrong.
កុំយល់ខុស។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
It's definitely Jianqi's baby.
វា​ពិត​ជា​កូន​របស់ Jianqi។
What's the big deal?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
Just follow procedure. Right?
គ្រាន់តែអនុវត្តតាមនីតិវិធី។ មែនទេ?
Do a paternity test.
ធ្វើតេស្តភាពជាឪពុក។
Have the baby, transfer the flat.
មានទារកផ្ទេរផ្ទះល្វែង។
That's how it should be.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគួរតែ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You're confusing me completely.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំយល់ច្រឡំទាំងស្រុង។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
I'm telling you, stop saying nonsense.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឈប់​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
The baby is Jianqi's.
ទារកគឺជារបស់ Jianqi ។
I trust Mingzhu.
ខ្ញុំទុកចិត្ត Mingzhu ។
- This is about a person's character. - Don't talk nonsense.
- នេះគឺជាចរិតលក្ខណៈរបស់មនុស្ស។ - កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
I'm just saying, better be safe than sorry.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា ​មាន​សុវត្ថិភាព​ជាង​ការ​សោកស្ដាយ។
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
Stop it already, you're too much.
ឈប់​សិន​ទៅ អ្នក​ខ្លាំង​ពេក។
Mingzhu.
មីងជូ
I...
ខ្ញុំ...
I just need to follow procedure, right?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ធ្វើ​តាម​នីតិវិធី​មែន​ទេ?
The flat is really meant to be yours.
ផ្ទះល្វែងពិតជាមានន័យមែន។
Isn't that right, sister?
មិនត្រឹមត្រូវទេបងស្រី?
Mingzhu.
មីងជូ
Don't take it the wrong way.
កុំយកវាទៅខុស។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Mrs. Feng.
លោកស្រី ហ្វេង។
Give me my phone.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
I need some air.
ខ្ញុំត្រូវការខ្យល់ខ្លះ។
Sure, sure.
ប្រាកដ។
Go downstairs for a walk.
ចុះទៅជាន់ក្រោមដើម្បីដើរលេង។
It's good for the baby.
វាល្អសម្រាប់ទារក។
Mingzhu, phones have too much radiation.
Mingzhu, ទូរស័ព្ទមានវិទ្យុសកម្មច្រើនពេក។
It's not good for the baby.
វាមិនល្អសម្រាប់ទារក។
If I'm afraid of radiation,
ប្រសិនបើខ្ញុំខ្លាចវិទ្យុសកម្ម
how can I be a single mother?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាម្តាយទោលបានដោយរបៀបណា?
Take it slow.
យកវាយឺត។
Mingzhu.
មីងជូ
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I'll walk with you.
ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក។
No need. I want to be alone.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯង។
You're pregnant.
អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
It's not safe alone.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពតែម្នាក់ឯងទេ។
We'll worry, won't we?
យើងនឹងបារម្ភមែនទេ?
Auntie.
មីង.
If someone watched you all day,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មើលអ្នកពេញមួយថ្ងៃ
would you feel comfortable?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ស្រួលទេ?
I'm not watching you.
ខ្ញុំមិនមើលអ្នកទេ។
I'm just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
Worried about me,
បារម្ភពីខ្ញុំ,
or about the baby inside me?
ឬអំពីទារកនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ?
If it weren't for this baby,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ទារកនេះទេ
would we even be in touch now?
តើយើងនឹងទាក់ទងគ្នាឥឡូវនេះទេ?
Watch your mouth, young lady.
មើលមាត់របស់អ្នកស្ត្រីវ័យក្មេង។
Don't be so rude.
កុំ​ឈ្លើយ​ពេក។
What's right and what's rude?
អ្វី​ដែល​ត្រូវ និង​អ្វី​ដែល​ឈ្លើយ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Mingzhu's friend.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់ Mingzhu ។
An expert in telling right from wrong.
អ្នកជំនាញនិយាយត្រូវពីខុស។
Being kind and respectful is right.
ការ​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​និង​ការ​គោរព​គឺ​ត្រឹម​ត្រូវ។
Pretending to care while trying
ធ្វើពុតជាខ្វល់ពេលព្យាយាម
to control someone,
ដើម្បីគ្រប់គ្រងនរណាម្នាក់,
that's plain wrong.
វាខុសធម្មតា។
Mingzhu, get in the car.
Mingzhu ចូលឡាន។
Don't worry, Auntie.
កុំបារម្ភ មីង។
I'll take good care of myself.
ខ្ញុំនឹងមើលថែខ្លួនឯងបានល្អ។
Sit tight.
អង្គុយតឹង។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
We're off.
យើងបិទ។
Where's Mingzhu?
តើ Mingzhu នៅឯណា?
She went out with her friend.
នាងបានចេញទៅក្រៅជាមួយមិត្តរបស់នាង។
Where to?
ទៅណា?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Sister.
បងស្រី។
Your daughter-in-law is something else.
កូនប្រសារបស់អ្នកជាអ្វីផ្សេង។
You can't control her.
អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងនាងបានទេ។
Don't give her that flat so easily.
កុំផ្តល់ឱ្យនាងនូវផ្ទះល្វែងយ៉ាងងាយស្រួល។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You've got a queen living in your house.
អ្នកមានមហាក្សត្រីរស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក។
Having a baby is a serious matter.
ការមានកូនគឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Exactly. Once the baby's born,
ពិតប្រាកដ។ នៅពេលដែលទារកកើតមក។
there's no father.
មិនមានឪពុកទេ។
And I'll be tied to that family
ហើយខ្ញុំនឹងចងភ្ជាប់ជាមួយគ្រួសារនោះ។
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Would that really be good for the baby?
តើនោះពិតជាល្អសម្រាប់ទារកមែនទេ?
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
my parents fought all the time and nearly divorced.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំឈ្លោះគ្នា គ្រប់ពេល ហើយស្ទើរតែលែងលះគ្នា។
Sometimes I didn't even get to eat.
ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អី​ផង។
I hated it so much.
ខ្ញុំស្អប់វាខ្លាំងណាស់។
I wondered why they even had me.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាគេមានខ្ញុំ។
But now I've grown up.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធំ​ឡើង។
I run my own shop and make money.
ខ្ញុំបើកហាងផ្ទាល់ខ្លួន ហើយរកលុយបាន។
I go wherever I want.
ខ្ញុំទៅទីណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
I do whatever I want.
ខ្ញុំធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I don't need to please anyone.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ផ្គាប់ចិត្តនរណាម្នាក់ទេ។
Now I think it's not so bad
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតថាវាមិនអាក្រក់ទេ។
to be alive.
ដើម្បីនៅរស់។
I'm glad they brought me into this world.
ខ្ញុំរីករាយ ដែលពួកគេបាននាំខ្ញុំមកក្នុងពិភពលោកនេះ។
Ni.
ក្នុង។
If I don't rely on his family,
បើខ្ញុំមិនពឹងគ្រួសារគាត់ទេ
and raise the baby on my own,
ហើយចិញ្ចឹមកូនដោយខ្លួនឯង
can I really do it?
តើខ្ញុំពិតជាអាចធ្វើវាបានទេ?
That depends on how you plan to raise him.
វាអាស្រ័យលើ របៀបដែលអ្នកមានគម្រោងចិញ្ចឹមគាត់។
Will it be breastfeeding, wearing Xiaoni's old clothes,
តើ​វា​នឹង​បំបៅ​ដោះ​កូន ​ដោយ​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ចាស់​របស់ Xiaoni ដែរ​ឬ​ទេ?
or imported formula and designer outfits?
ឬរូបមន្តនាំចូល និងសំលៀកបំពាក់អ្នករចនា?
Either way, he'll grow up fine.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់នឹងធំឡើង។
You know that's not what I meant.
អ្នកដឹងថានោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Get to the point.
ឈានដល់ចំណុច។
Alright, here's the point.
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគឺជាចំណុច។
I know you truly loved Jianqi.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកពិតជាស្រឡាញ់ Jianqi ។
You both really loved each other.
អ្នកទាំងពីរពិតជាស្រលាញ់គ្នាណាស់។
That's why deep down,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលជ្រៅ,
you want to keep his child,
អ្នកចង់រក្សាកូនរបស់គាត់
to continue that love.
ដើម្បីបន្តស្នេហានោះ។
But listen,
ប៉ុន្តែស្តាប់,
being pregnant
មានផ្ទៃពោះ
starts with love,
ចាប់ផ្តើមដោយសេចក្តីស្រឡាញ់,
but now it's no longer about love.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាមិនមែនជារឿងស្នេហាទៀតទេ។
You have to face reality.
អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងការពិត។
Do you really want to have this baby?
តើអ្នកពិតជាចង់មានកូននេះទេ?
Why do you want to have this baby?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់មានកូននេះ?
Do you have the means
តើអ្នកមានមធ្យោបាយទេ?
to give him a good life
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវជីវិតដ៏ល្អ
and education?
និងការអប់រំ?
Are you mature enough
តើអ្នកមានភាពចាស់ទុំគ្រប់គ្រាន់ទេ?
to be a good mother?
ដើម្បីក្លាយជាម្តាយដ៏ល្អ?
Forget what anyone else says.
ភ្លេចអ្វីដែលអ្នកដទៃនិយាយ។
It may look like a family matter,
វាអាចមើលទៅដូចជាបញ្ហាគ្រួសារ
a group matter,
បញ្ហាក្រុម,
but in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it's only your decision.
វាគ្រាន់តែជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Life isn't a textbook.
ជីវិតមិនមែនជាសៀវភៅសិក្សាទេ។
There's no right answer.
មិនមានចម្លើយត្រឹមត្រូវទេ។
You have to decide for yourself.
អ្នកត្រូវសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
No one can force you
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្ខំអ្នកបានទេ។
to have this baby.
ដើម្បីមានកូននេះ។
And no one can stop you
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
from having this baby.
ពីការមានកូននេះ។
Hold that for me.
កាន់វាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Dad, do you still need to press it down if it's non-slip?
ប៉ា តើ​កូន​នៅ​តែ​ត្រូវ ​ចុច​វា​ចុះ បើ​វា​មិន​រអិល?
Well, you see...
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ...
The non-slip part's on top.
ផ្នែកដែលមិនរអិលគឺនៅខាងលើ។
What about underneath?
ចុះក្រោមវិញ?
You handle it.
អ្នកដោះស្រាយវា។
Line it up with the seam.
តម្រៀបវាជាមួយថ្នេរ។
Which one?
មួយណា?
The floor seam.
ថ្នេរជាន់។
Got it.
យល់ហើយ។
Good.
ល្អ
This cotton's freshly fluffed. It's so warm.
កប្បាស​នេះ​ទើប​ចេញ​ថ្មីៗ។ វាក្តៅណាស់។
I told you to buy one that fits.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទិញមួយដែលសមនឹង។
But no,
ប៉ុន្តែទេ
you had to bring it back and make it yourself.
អ្នកត្រូវយកវាមកវិញ ហើយធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Such trouble.
បញ្ហាបែបនេះ។
You always talk like that.
អ្នកតែងតែនិយាយបែបនោះ។
How could anything fit you better?
តើ​អ្វី​ៗ​អាច​សម​នឹង​អ្នក​ល្អ​ជាង​ដោយ​របៀប​ណា?
It's just right.
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ។
You always make the best use of everything.
អ្នកតែងតែ ប្រើប្រាស់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឱ្យល្អបំផុត។
This side isn't slippery.
ចំហៀងនេះមិនរអិលទេ។
Do you need to cover that side too?
តើអ្នកត្រូវការបិទបាំងផ្នែកនោះដែរទេ?
No need, Dad.
មិនចាំបាច់ទេប៉ា។
Does she get out of bed from here?
តើនាងក្រោកពីគ្រែទេ?
Then I'll just cut from here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងកាត់ចេញពីទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Did you give it to your sister?
តើអ្នកបានឱ្យវាទៅបងស្រីរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Did you give it to her yet?
តើអ្នកបានផ្តល់ឱ្យនាងនៅឡើយទេ?
- I'll give it later. - It will be like this.
- ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យវានៅពេលក្រោយ។ - វានឹងដូចនេះ។
It's not slippery at all now.
ឥឡូវនេះវាមិនរអិលទាល់តែសោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Get up. Why are you wearing shoes on the mat?
ក្រោកឡើង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ពាក់ស្បែកជើងនៅលើកន្ទេល?
It's a non-slip mat.
វាជាកម្រាលពូកមិនរអិល។
You don't need it over there.
អ្នកមិនត្រូវការវានៅទីនោះទេ។
Mingzhu, have an orange.
Mingzhu, មានពណ៌ទឹកក្រូចមួយ។
It's all for you.
វាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
We're heading out.
យើងកំពុងចេញដំណើរ។
That's better. Not slippery anymore.
នោះជាការប្រសើរ។ មិនរអិលទៀតទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Can you sleep with me tonight?
តើអ្នកអាចគេងជាមួយខ្ញុំបានទេយប់នេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Just like when you were little.
ដូចកាលនៅក្មេងដែរ។
You always held my hand to sleep.
អ្នកតែងតែកាន់ដៃខ្ញុំដេក។
Sometimes I thought you were asleep.
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងដេកលក់។
I'd pull my hand away.
ខ្ញុំនឹងទាញដៃរបស់ខ្ញុំចេញ។
Then you'd mumble, "Mom,
បន្ទាប់មក អ្នក​នឹង​និយាយ​រអ៊ូរទាំ​ថា «​ម៉ាក់​!
hand."
ដៃ។"
Mom.
ម៉ាក់។
Why are you so good to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្អចំពោះខ្ញុំ?
Silly girl, I'm your mom.
ស្រីល្ងង់ ខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក។
Didn't you and Dad adopt me?
តើអ្នកនិងប៉ាមិនទទួលយកខ្ញុំទេ?
Love means more than blood, my child.
ស្នេហាមានន័យជាងឈាមកូន។
Look at Ni's mom.
មើលម្តាយរបស់នី។
The way she treats her cat.
របៀបដែលនាងព្យាបាលឆ្មារបស់នាង។
She's always holding it,
នាងតែងតែកាន់វា
and feeding it too.
និងការចិញ្ចឹមវាផងដែរ។
Was that cat born to her?
តើ​ឆ្មា​នោះ​កើត​ចំពោះ​នាង​ឬ?
Sometimes,
ពេលខ្លះ
when we're having dinner,
នៅពេលយើងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច
I look at you and Minghui.
ខ្ញុំក្រឡេកមើលអ្នកនិងមីងហ៊ួយ។
You poke at the food here, grab at it there.
អ្នកគោះអាហារនៅទីនេះ ចាប់វានៅទីនោះ។
You two fight over bites.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ឈ្លោះ​គ្នា​នឹង​ខាំ។
It makes me so happy.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
I feel my life
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is already complete.
រួចរាល់ហើយ។
I just feel so happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់។
No matter how hard it's been, it's all been worth it.
មិន​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា ​ក៏​មាន​តម្លៃ​ដែរ។
You and Dad treat me so well.
អ្នក​និង​ប៉ា​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ល្អ​។
Minghui gets jealous.
Minghui ច្រណែន។
He grabs whatever I take.
គាត់ចាប់យកអ្វីដែលខ្ញុំយក។
If I'd known he'd be this naughty,
បើខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាមនុស្សល្ងង់
I'd have stopped him being born.
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់ពីការកើត។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Sweetheart.
សម្លាញ់។
That...
នោះ...
Your dad told me not to nag. He said,
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ឱ្យ​ខឹង​។ គាត់បាននិយាយថា
whether to keep the baby
ថាតើត្រូវរក្សាទារក
is up to you.
គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
But I just want to tell you this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Forget whether the Feng family has money,
ភ្លេចថាតើ គ្រួសារ Feng មានលុយឬអត់?
or whether they'll help later.
ឬថាតើពួកគេនឹងជួយនៅពេលក្រោយ។
As long as you decide to keep it,
ដរាបណាអ្នកសម្រេចចិត្តរក្សាវា
I'll help you raise it.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកលើកវា។
I will help too.
ខ្ញុំនឹងជួយផងដែរ។
Shen Minghui, go to bed right now.
Shen Minghui ចូលគេងភ្លាម។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
Take your time. There's still time to think.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។ នៅតែមានពេលគិត។
What's all the fuss this early?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ទាំង​អស់​នៅ​ដើម​ឆ្នាំ​នេះ?
Didn't you say Mingzhu's going to work?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា Mingzhu នឹងធ្វើការទេ?
I'm cooking her a couple of dishes to take.
ខ្ញុំកំពុងចម្អិនម្ហូបឱ្យនាង ពីរបីចាន។
The number of occupied rooms each day
ចំនួនបន្ទប់ដែលកាន់កាប់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
must be checked again and again.
ត្រូវតែពិនិត្យម្តងហើយម្តងទៀត។
There can't be any mistakes.
មិនអាចមានកំហុសណាមួយឡើយ។
This one...
មួយនេះ...
Mingzhu.
មីងជូ
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
- Mr. Zhao. - Mingzhu.
- លោក Zhao ។ - មីងជូ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here for work.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ការងារ។
Nonsense. Work?
មិនសមហេតុសមផល។ ធ្វើការ?
You're pregnant now.
អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
And with everything that's happened at home,
ហើយជាមួយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាង ដែលបានកើតឡើងនៅផ្ទះ
take another month off.
ឈប់សម្រាកមួយខែទៀត។
Go home and rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
A month?
មួយខែ?
What about it?
ចុះវាវិញ?
Will that be personal leave or sick leave?
តើនោះជាការឈប់សម្រាកផ្ទាល់ខ្លួន ឬការឈប់សម្រាកឈឺ?
Do I need to bring a doctor's note?
តើខ្ញុំត្រូវការយកកំណត់ត្រារបស់វេជ្ជបណ្ឌិតទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
our team here
ក្រុមរបស់យើងនៅទីនេះ
still stands for loyalty and care.
នៅតែរក្សាភាពស្មោះត្រង់ និងការយកចិត្តទុកដាក់។
And don't forget, your father-in-law has always looked after us.
ហើយកុំភ្លេច ឪពុកក្មេករបស់អ្នក តែងតែមើលថែយើង។
Alright, go home and rest.
មិនអីទេ ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
Eat well and sleep well.
ញ៉ាំបានល្អហើយគេងលក់ស្រួល។
That's the most important job you have now.
នោះជាការងារសំខាន់បំផុត ដែលអ្នកមាននៅពេលនេះ។
Go on.
ទៅទៀត។
I'll head off then, Mr. Zhao.
ខ្ញុំនឹងចេញដំណើរទៅលោក Zhao ។
She's pregnant now.
នាងមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
You're both busy running the business.
អ្នកទាំងពីររវល់ដំណើរការអាជីវកម្ម។
No one's there to look after her.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះដើម្បីមើលថែនាងទេ។
I can't help worrying.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបារម្ភបានទេ។
She has to come back home.
នាងត្រូវត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
No.
ទេ
I'll call her first.
ខ្ញុំនឹងហៅនាងជាមុន។
Look at that.
មើល​ទៅ។
She's not even their own child...
នាងមិនមែនជាកូនរបស់គេទេ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I'm heading to the office.
ខ្ញុំកំពុងទៅការិយាល័យ។
Feng.
ហ្វេង។
Everything's in chaos now.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​នៅ​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ​ឥឡូវ​នេះ​។
Why aren't you doing anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើអ្វី?
You're always running off somewhere.
អ្នកតែងតែរត់ចេញពីកន្លែងណាមួយ។
Really...
ពិតជា...
Sorry.
សុំទោស។
The number you have dialed is unavailable.
លេខ ដែលអ្នកបានចុចគឺមិនមានទេ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
What?
អ្វី?
Quick.
រហ័ស។
You
អ្នក
use your phone to call Mingzhu.
ប្រើទូរស័ព្ទរបស់អ្នកដើម្បីហៅទៅ Mingzhu ។
I tried mine.
ខ្ញុំបានព្យាយាមរបស់ខ្ញុំ។
It won't go through.
វានឹងមិនឆ្លងកាត់ទេ។
See if she's blocked me.
មើលថាតើនាងត្រូវបានរារាំងខ្ញុំ។
You can't keep controlling Mingzhu like this.
អ្នកមិនអាច បន្តគ្រប់គ្រង Mingzhu បែបនេះបានទេ។
What do you mean controlling her?
តើអ្នកចង់គ្រប់គ្រងនាងមានន័យដូចម្តេច?
She's carrying your brother Jianqi's child.
នាងកំពុងដឹក កូនរបស់ Jianqi ប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
Your brother's gone now.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានទៅឥឡូវនេះ។
I must protect his bloodline.
ខ្ញុំត្រូវតែការពារឈាមរបស់គាត់។
That's not up to you.
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
Or to me.
ឬចំពោះខ្ញុំ។
Mingzhu decides for herself.
Mingzhu សម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
It's her right to choose.
វាជាសិទ្ធិរបស់នាងក្នុងការជ្រើសរើស។
What about your brother then?
ចុះប្អូនប្រុសរបស់អ្នកវិញ?
Just because Jianqi's gone, he loses his right to be a father?
ដោយ​សារ​តែ Jianqi បាត់​បង់​សិទ្ធិ​ធ្វើ​ជា​ឪពុក?
In theory, yes.
តាមទ្រឹស្តី បាទ។
What kind of theory is that?
តើទ្រឹស្ដីបែបណា?
Jianqi died saving someone, you know that?
Jianqi បាន​ស្លាប់​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​នរណា​ម្នាក់ ​អ្នក​ដឹង​ថា​?
He was a hero, a true hero.
គាត់ជាវីរៈបុរសពិត។
And now his death means nothing?
ហើយឥឡូវនេះការស្លាប់របស់គាត់មិនមានន័យអ្វី?
He can't even be a father anymore?
គាត់មិនអាចក្លាយជាឪពុកទៀតទេ?
Does that mean
មានន័យថា
he's no longer part of this world?
គាត់មិនមែនជាផ្នែកនៃពិភពលោកនេះទៀតទេ?
Of course no.
ជាការពិតណាស់ទេ។
He still has us.
គាត់នៅតែមានយើង។
No.
ទេ
Call her.
ហៅនាង។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
- Will you call her? - No.
- តើអ្នកនឹងហៅនាងទេ? - ទេ។
Will you?
តើអ្នកនឹង?
You're driving me mad.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Feng Jianqi!
ហ្វេងជៀនឈី!
I'm Feng Meiqi!
ខ្ញុំ​គឺ Feng Meiqi!
♪The world is noisy♪
♪ ពិភពលោក​មាន​ការ​រំខាន♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪ ងាកមក វាជាទិដ្ឋភាពឆ្ងាយហើយ♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪ ពេលមួយខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី♪
♪What to hold quietly♪
♪អ្វីដែលត្រូវកាន់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Like a silent care♪
♪ដូចជាការថែរក្សាស្ងាត់♪
♪Seasons pass by♪
♪រដូវកាលកន្លងផុតទៅ♪
♪Time ticks away♪
♪ ពេលវេលាដើរទៅឆ្ងាយ♪
♪Seems like I understand a little♪
♪ហាក់ដូចជាខ្ញុំយល់បន្តិច♪
♪And also let go of some things♪
♪​ហើយ​ក៏​លែង​ចោល​រឿង​ខ្លះ​ទៅ♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសារនៃយុវវ័យ♪
♪A long letter is written down♪
♪ សំបុត្រវែងមួយត្រូវបានសរសេរចុះ♪
♪Gently spreading love♪
♪ ចែកចាយសេចក្ដីស្រឡាញ់យ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪To all the forks in fate♪
♪ចំពោះសមទាំងអស់នៅក្នុងវាសនា♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪ស្រឡាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់♪